### 2010-07-12 Hall/tex/auswertung.tex
hall update auswertung

Weiterhin war die Temperaturabhängigkeit der Hall-Konstante unseres Materials
$R_H$ zu untersuchen. Gemäß \cite[Gl. (XIV.2)]{ibach} kann die Hall-Konstante
wie folgt berechnet werden: 
\begin{equation}
R_H = \frac{d}{I B} U_H
\end{equation}
Es kann also wieder über die Messung der Temperaturabhängigkeit einer Spannung
(hier der Hallspannung $U_H$) die Temperaturabhängigkeit der uns
interessierenden Messgröße (hier die Hall-Konstante) bestimmt werden. Bei
diesen Messungen betrug der Magnetspulenstrom \SI{8}{\ampere}, was einer
magnetischen Flussdichte von $B=\SI{443(4)}{\milli\tesla}$ entspricht.
Da alle Größen bekannt sind, kann nun ein Diagramm erstellt werden, in dem die
Temperaturabhängigkeit der Hallkonstanten dargestellt wird, wie es in
\fref{hallkonstante} zu sehen ist.
\begin{figure}[htb]
   \centering
   \includegraphics[width=1\columnwidth,keepaspectratio]{../tmp/hallkonstante}
   \caption{Hallkonstante in Abhängigkeit von der inversen Temperatur}
   \label{fig:hallkonstante}
\end{figure}

Die Hallkonstante ist in gewisser Weise ein Maß für die
Ladungsträgerkonzentration $n$, was man an der folgenden, \cite{ibach}
entnommenen Gleichung erkennen kann:
\begin{equation}
R_H = -\frac{1}{ne}
\end{equation}
Hierbei ist $e$ die Elementarladung.

>>>>

Weiterhin war die Temperaturabhängigkeit der Hall-Konstante unseres Materials
$R_H$ zu untersuchen. Gemäß \cite[Gl. (XIV.2)]{ibach} kann die Hall-Konstante
wie folgt berechnet werden: 
\begin{equation}
R_H = \frac{d}{I B} U_H
\end{equation}
Es kann also wieder über die Messung der Temperaturabhängigkeit einer Spannung
(hier der Hallspannung $U_H$) die Temperaturabhängigkeit der uns
interessierenden Messgröße (hier die Hall-Konstante) bestimmt werden. Bei
diesen Messungen betrug der Magnetspulenstrom \SI{8}{\ampere}, was einer
magnetischen Flussdichte von
\begin{equation}
 B=\SI{443(4)}{\milli\tesla}
\end{equation}
entspricht.
Da alle Größen bekannt sind, kann nun das Diagramm in \ref{hallkonstante}
erstellt werden, in dem die Temperaturabhängigkeit der Hallkonstante dargestellt ist.
\begin{figure}[htb]
   \centering
   \includegraphics[width=1\columnwidth,keepaspectratio]{../tmp/hallkonstante}
   \caption{Hallkonstante $R_H$ in Abhängigkeit von der inversen Temperatur $T^{-1}$}
   \label{fig:hallkonstante}
\end{figure}

Die Hallkonstante ist in gewisser Weise ein Maß für die
Ladungsträgerkonzentration $n$, was man an der folgenden, dem \cite{ibach}
entnommenen Gleichung erkennen kann:
\begin{equation}
R_H = -\frac{1}{ne}
\end{equation}
Hierbei ist $e$ die Elementarladung.
